# YouTube Clone Project (1st Project)

기초 웹 프론트엔드 기술을 기반으로 제작한 유튜브 클론 웹사이트입니다. 실제 유튜브의 UI 요소와 반응형 레이아웃을 HTML, CSS, JavaScript만으로 구현했습니다. 데이터들은 JSON 파일에 저장된 것을 사용했고, 개발 시간을 단축하기 위해 Bootstrap을 CDN링크로 불러와 사용했습니다.

## 👩‍💻 프로젝트 개요

- 목표
    - 웹 표준을 지키며 HTML, CSS, JS로 UI 구현
    - YouTube의 핵심 기능과 UI를 모방하여 구조적 사고력 훈련
    - 추후 백엔드 연동을 위한 웹 컴포넌트 설계 이해
    - 모바일 대응 반응형 레이아웃 적용 실습
- 배포 주소: https://cactus-y.github.io/kdt-project1-deployment/index.html
- 프로젝트 타임라인
    - 7월 21일: 팀장 선출 및 팀명 결정
    - 7월 22일 ~ 7월 24일: HTML 파일 작업
    - 7월 25일 ~ 7월 28일: CSS 및 style 작업
    - 7월 29일 ~ 8월 2일: JS 작업
    - 8월 2일 ~ 8월 4일: 검색 기능 및 오류 수정

## 🛠️ 사용 기술

- HTML5: 시멘틱 태그를 활용한 구조적 마크업
- CSS3 && Bootstrap: 기본적인 디자인 요소 및 반응형 레이아웃을 위한 디자인 설정
- JavaScript: DOM 조작, 이벤트 처리, 데이터 바인딩

## 🔍 주요 기능

- 네비게이션 바(navbar.html): 모든 화면의 상단에 존재. 로고 클릭시 홈으로 리디렉션. 로고 옆 토글을 클릭하면 사이드바 기능. 프로필 클릭시 드롭다운 메뉴 활성화 (스크롤 비활성화)
- 홈 화면(index.html): 좌측은 사이드바, 그 옆은 메인 화면으로 영상 썸네일, 제목, 채널명, 조회수, 날짜를 표시
    - 사이드바는 여러 버튼들이 존재하며, 현재는 구독 버튼만 사용 가능. 구독한 채널들의 영상만 메인에 표시된다.
- 영상 상세(video.html): videoId 쿼리로 이동. iframe 임베딩을 통한 영상 실행 기능. 우측 사이드바는 추천 영상 리스트. 영상 좋아요/싫어요 버튼 사용 가능. 영상 설명 클릭 시 더 자세한 조회수와 날짜가 나오고 잘렸던 설명이 다 나옴. 구독 버튼, 댓글 작성 가능 (실제 저장 불가).
- 검색 바: 키워드 검색시 영상 제목이나 채널명이 포함되면 검색 결과로 나옴.
- 반응형 레이아웃
    - *홈 화면* : 기본적으로 전체 화면에서 영상은 한 줄에 3개가 나오고, 사이드바가 collapse 됐다면 전체 화면에서 한 줄에 영상이 4개 나옴. 

        화면이 작아지면 기본 사이드바에서 collapsed 사이드바로 변경 되고 한 줄에 영상이 2개가 됨. 더 작아지면 사이드바가 사라지고, 마지막에는 한 줄에 영상이 1개가 됨.

    - *영상 상세* : 화면이 어느정도 작아지면 사이드바에 있던 추천 영상이 영상 설명 아래로 내려감. 이 내려간 영상이 화면 크기에 따라 한 줄에 3개에서 1개까지 표현 됨.

## 🧱 폴더 구조
```
root: 
├─ css:
│	└─ style.css
├─ data:
│	├─ comments.json
│	└─ videos.json
├─ html: (배포시에는 root 디렉토리에 위치)
│	├─ index.html
│	├─ modal_sidebar.html
│	├─ navbar.html
│	├─ search.html
│	├─ subscriptions.html
│	└─ video.html
├─ images:
│	├─ another_sample_img.webp
│	├─ sample_img.webp
│	└─ youtube_logo.png
├─ scripts:
│	├─ index.js
│	├─ navbar.js
│	├─ utils.js
│	└─ video.js
├─ .gitignore
└─ README.md
```

## 🎯 문제 상황 및 해결 방법

개발을 하면서 정말 다양한 문제 상황을 마주했지만, 그 중 치명적이였던 문제 상황들과 해결한 방법에 대해 서술함.

- Bootstrap Grid System과 반응형 레이아웃 설정이 서로 충돌하면서 원하는 방향으로 디자인이 이루어지지 않음 (특히 모달 구조 상 Grid와 충돌이 벌어져 원하는 디자인의 구현이 불가능).
    - 웹사이트 전체에 반응형을 적용해야 하기 때문에 그리드 시스템을 포기하고 직접 너비, 높이, 마진, 패딩 등을 지정하고, 전체가 아닌 내부 요소에만 그리드 시스템을 적용.
  
- Dropdown이 활성화 되었을 때 스크롤 방지를 하려 함.
    - 활성화 되었을 때 body에 구분하기 위한 클래스를 삽입시켰고, 이에 따라 전체 페이지에 overflow를 hidden으로 바꿔 스크롤을 방지.
    - 이 때, 스크롤 바 만큼 웹 페이지가 움직이는 것을 확인. JS를 통해 스크롤 바의 너비를 계산하고 그 만큼 body 전체와 navbar에 패딩을 적용 
        - navbar는 fixed라 body 내부에 있어도 적용이 안돼서 따로 적용해야 했음.
  
- 부모에도 링크가 존재하고 자식 요소에도 링크가 존재할 때 자식 요소의 링크가 무시되는 상황 발생.
    - 부모 요소를 a 태그에서 div 태그에 링크를 거는 방식으로 바꾸고, 자식 요소에 onclick 속성에 event.stopPropagation() 함수를 거는 것으로 부모 요소의 링크 클릭을 방지.
  
- 텍스트를 n줄까지만 허용하기 위해 CSS에 설정해 뒀으나 적용이 되지 않거나 ellipsis(...) 텍스트 오버플로우가 적용되지 않는 상황 발생.
    - 해당 속성이 적용되려면 텍스트에 여러줄이면 높이, 한 줄이라면 너비가 확실하게 지정되어야 함.
    - ellipsis의 경우 텍스트 요소를 감싸는 존재가 생기면 해결이 됐음 (div 요소로 감싸기).

## 👀 개선점
- 그 동안 스크롤이 존재해서 몰랐던 문제로, 영상 검색 시 결과가 적거나 없으면 스크롤이 존재해서는 안됨. 그러나 fixed navbar를 상단에 고정시키기 위해 넣은 padding으로 인해 스크롤이 존재함.
- 검색 화면은 현재 반응형이 적용되지 않음.
- 실제 유튜브는 영상 설명란에서 텍스트가 4줄을 넘어가면 overflow를 ellipsis로 표현하는데, 텍스트의 컨테이너 끝에서 텍스트를 자르는 것이 아니라 중간에서 자르고 더보기 버튼을 삽입함.
- 현재 화면이 크케 줄어들어 navbar에 검색을 위한 input이 사라지면 검색할 방법이 존재하지 않음. 실제 유튜브는 검색 버튼을 클릭하면 input과 취소하는 버튼이 생기는 식으로 구현되어 있음.
- text-truncate가 적용된 텍스트들이 전체 텍스트를 보일 시 행간이 커지는 문제가 발생.